# Проект Анализа Дневной Температуры

Этот проект предназначен для демонстрации полного цикла машинного обучения, включая создание и предобработку данных, обучение модели и оценку ее эффективности.

## Скрипты

### 1. `data_creation.py`
Создает синтетические данные, моделирующие дневные температуры в течение года с возможными аномалиями и шумом. Данные разделяются на тренировочные и тестовые наборы.

**Функции:**
- Генерация данных на основе.
- Добавление шума.
- Внесение аномалий в случайные дни.

### 2. `model_preprocessing.py`
Загружает данные из файлов, стандартизирует их с помощью `StandardScaler` и сохраняет обратно.

**Функции:**
- Стандартизация температурных данных для улучшения обучения модели.

### 3. `model_preparation.py`
Обучает линейную регрессионную модель на предобработанных тренировочных данных.

**Функции:**
- Обучение модели на данных о днях и соответствующих температурах.
- Сохранение модели для последующего использования.

### 4. `model_testing.py`
Оценивает производительность обученной модели, используя тестовые данные.

**Функции:**
- Загрузка сохраненной модели.
- Прогнозирование температур для тестовых данных.
- Расчет среднеквадратичной ошибки между прогнозами и истинными значениями.

### 5. `pipeline.sh`
Bash-скрипт для последовательного запуска всех вышеупомянутых Python-скриптов.

**Использование:**

bash pipeline.sh

## Установка и Запуск

Для работы проекта необходимо установить следующие библиотеки:

```bash
pip install numpy pandas scikit-learn joblib
```
## Возможные Проблемы и Их Решения

- Проблемы с Чтением/Записью Файлов: Убедитесь, что скрипты имеют права на чтение и запись в соответствующие директории. Используйте абсолютные пути, если возникают ошибки с относительными.
- Нехватка Памяти при Обработке Данных: Если скрипты завершаются с ошибкой из-за нехватки памяти, попробуйте уменьшить размер данных или использовать оптимизации.
- Несоответствие Версий Библиотек: Проверьте, что используемые версии numpy, pandas, scikit-learn и joblib совместимы. Обновите библиотеки при необходимости.
